После изучения курса вы сможете

    Установить apt/yum/docker.
    Запустить сервис в docker.
    Работать с очередями
    Работать с сообщениями.
    Настраивать консьюмеры.
    Настраивать балансировщик нагрузки.
    Настраивать кластер из 3 узлов.
    Настраивать плагины (shovel).
    Выполнять мониторинг.
    Настраивать связи для передачи сообщений из одного экземпляра Rabbit в другой.


Содержание курса
Модуль 1. Брокеры сообщений

    Брокеры сообщений и их применение.
    Внутреннее устройство RabbitMQ.
    Все основные сущности RabbitMQ, и применения и связь между собой (Message, Queue, Exchange, Binding, Publisher, Consumer).
    Практическое задание. Подготовка рабочего окружения для практики.


Модуль 2. Работа с RabbitMQ

    Запуск сервиса в docker.
    Минимально необходимые параметры запуска.
    Хранение данных в RabbitMQ.
    Обзор Web-интерфейса, управление RabbitMQ.
    Обзор консольного клиента.
    Практическое задание.

    Установка apt/yum/docker.
    Запуск в docker. o Создание очереди. o Создание сообщения. o Чтение сообщения.


Модуль 3. Типовое использование

    Основные методы использования RabbitMQ.
    Настройки консьюмеров (prefetch_count, autoack, heartbeat).
    Работа с очередями.
    Практическое задание.

    Настройка тестового Publish.
    Настройка тестового Consumer.


Модуль 4. High Availability, High Load

    Балансировка нагрузки для компонентов кластера.
    Кластеризация – методы построения.
    Кворумные очереди.
    Shovel/Federation.
    Особенности кластеризации.
    Практическое задание.

o Настройка балансировщика нагрузки (HAproxy).
o Настройка кластера из 3 нод.
o Проверка отказоустойчивости кластера.
o Настройка shovel’ов (динамическая и статическая).

Модуль 5. Мониторинг

    Настройка логирования.
    Настройка метрик, использование встроенных метрик, мониторинг при помощи стороннего экспортера.
    Базовый набор метрик.
    Основные метрики и реакция на их изменение.
    Практическое задание.

o Настройка экспортера.
o Настройка стека Telegraf + Prometheus + Grafana.
o Настройка уведомлений.

Модуль 6. Базовые плагины для RabbitMQ

    Обзор базовых плагинов.
    Практическое задание.

o Настройка многоуровневой очереди повторных попыток.
o Построение связанности: передача сообщений из одного экземпляра Rabbit в другой.
Слушатели

    системные администраторы;
    администраторы веб-серверов.


Предварительная подготовка

    базовое понимание сетевых протоколов;
    понимание TCP/IP, HTTP и модели OSI.

